Доктор Легасов, ведущий научный сотрудник Курчатовского института ядерной физики, был направлен на разрушенную АЭС для выяснения причин аварии и принятия срочных мер по предотвращению радиоактивного заражения. Одним из первых его действий было составить план, как охладить открытую активную зону реактора и снизить вероятность полного расплавления. Легасов также химик и провел некоторые исследования самостоятельно. Он выяснил, что некоторые дикие животные заражены неизвестным вирусом, который мутирует на сильно загрязненных участках зоны. Он считает, что не только радиация вызывает мутацию ДНК вируса. В деревне в нескольких километрах от Припяти, города в 600 км к северу от Чернорусской области, он смог проверить вирус на человеке, который был ликвидатором реактора. Похоже, этот человек был нулевым пациентом, но он покинул зону прежде, чем Легасов смог с ним снова поговорить. Жители этого села рассказали, что он уехал домой в Березино в Черноруссии.
После вспышки в Черноруссии Московский Кремль решил направить Легасова для дальнейшего расследования этого пандемического инцидента. Он выяснил, что вирус поражает поврежденные радиацией соматические клетки человека. Рост этого вируса аномален. Зараженные люди умирают примерно через час после заражения, но их мозг, похоже, остается нетронутым для действий более низкого уровня. Через 2 часа они уже превратились в своего рода тела нежити, которые крайне агрессивны и пытаются растерзать и съесть плоть своих жертв. Когда Легасов приехал в Чернарусь, уже 20 процентов жителей были инфицированы. Советские военные войска были отправлены сразу же после того, как он проинформировал правительство в Москве. Гражданский аэродром Чернаруси превратился в военную авиабазу советских войск, которые перебросили тяжелую технику для борьбы с инфекцией и сдерживания распространения инфекции, но это было бесполезно. Орды зараженных захватили позиции военной обороны и двинулись в сторону аэродрома.
Доктор Тамарова, лечащий врач Черногорской больницы, лечила мужчину из Березино с необъяснимыми симптомами. Этот человек вернулся домой сразу после выполнения работ по дезактивации разрушенной Чернобыльской АЭС. У него появились признаки светового радиационного отравления, через некоторое время он стал проявлять агрессивное поведение и постоянно находился под наркозом. Пока он мог говорить, он сказал, что дикая собака укусила его за правую руку, когда он пытался его покормить. Тамаров расследовал это дело и привез свою кровь в лабораторию. В это время от нулевого пациента заразились две медсестры больницы. У обоих симптомы были иные, чем у мужчины из Березино. Они внезапно разразились яростью в отделении неотложной помощи и заразили других людей, но были убиты случайно оказавшимся полицейским. Через 6 часов заразились более 400 черногорчан. Тогда начальник «Черногорского политотдела» объявил о бедствии.